## PROGRAMA DE RECUPERAÇÃO DE ARQUIVOS ##


1 - Escrever arquivos no disco
    Não tem autorização para escrever.
        - Escrever com sudo!
2 - Apagar arquivos no

3 - Ler arquivos apagados - $retriever disk.img
    1- Faz um open no modo somente escrita da imagem do disco.
        Se o disco for muito grande, ele vai ficar todo na memória?

    2- indentifica o superbloco vê o tamanho dos blocos
        (supondo que tenha apenas um grupo de blocos)

    3- identifico o inode bitmap faço uma listas dos inodes livres //PULEI

    4- identifico a tabela de inodes e identifico os inodes deletados (del_time != 0)

    5- seleciono apenas os que são arquivos, ignorando diretórios e links;

    6- em outro disco, crio um diretório chamado recovered.

    7- para cada inode filtrado, crio um arquivo e copio o conteúdo do bloco de dados.
        preciso fazer isso manualmente??
        saber se os blocos de dados estão sequenciais
            se sim posso usar o dd para copiar os dados para um novo arquivo.
            se não manualmente!

    resultado: novo diretório cheio de arquivos com nomes zoados e com oo conteúdo questionável.
    -> podem estar sobre-escritos.

    como recuperar nomes.
        percorrer inodes de diretórios olhando em cada um se existe uma referência para o inode do arquivo que foi recuperado. fazer isso para cada arquivo recuperado.
        -> pega apenas o primeiro nomes, e se houver mais de uma referência?

    funciona bem para discos pequenos. mas se for um disco grande?
    -> vai ficar vom uma imagem gigante sem necessidade.
    -> encontrar um jeito de analizar apenas os intervalos importantes do disco.

    Se a formatação do disco estiver corrompida?
    -> Ainda assim será possível montar o disco?
    -> Identificar o Superblock do disco e a partir daí extrati informações
    -> Encontrar cópias do Superblock pelo disco. Como fazer isso?


    12 blocos diretos  -> bs*12
    1 bloco indireto   -> bs²/4
    1 bloco duplo ind. -> bs³/4²
    1 bloco tripo ind. -> bs⁴/4³


